[TOC]
> 由于使用了本地MySQL数据库的原因，~~所以本程序可能不能在本机之外的机器上运行~~，故文件夹中附有程序源码
> 
> 解决方法：在电脑上安装32位的MySQL数据库，并把源码中main.cpp中的路径修改为本地\bin\mysqld.exe所在的路径

---

## 程序使用方法 
~~如果你能打开的话~~

#### 登录窗口

* 这里你可以选择乘客登录或者管理员登录
* **乘客登录窗口** 你需要输入乘客的姓名和身份证号（姓名可以是文字或数字，身份证号则必须是数字）。如果你曾经登录过，那么你输入的身份证号和姓名必须和第一次登录时一致。如果你第一次登录，则根据你的身份证号和姓名创建新的用户，但如果你未执行购票操作的话则不会在数据库中记录你的名字和身份证号。
点击取消退出程序。
* **管理员登录窗口** 你需要输入获知的管理员账号和密码。
点击取消退出程序。

#### 乘客端

* 左侧顶部显示了你的姓名和身份证号，左侧中部是你可以执行的操作按钮，左侧下方默认显示购票界面，右侧是你的购票数据。点击购票按钮、退票按钮或改签按钮，左侧下方的界面会随即变更。点击退出按钮，回到登录窗口。
* **购票界面** 你需要在下拉框中选择始发站和终点站，城市会随着省份的变化而变化，目前只有河北省和北京市的若干城市可供选择（默认的北京市在城市一栏不会显示北京，你需要先在省份一栏中选择河北省，再选回北京市，这时城市一栏中才会显示出北京）。
之后你还需要选择席别，有硬座、卧铺、站票和高铁可选，程序会根据席别自动确定单张票价，依次是150、300、50和500元。
然后选择购票张数，你只被允许在1至5内进行选择。
最后在日历中选择您的乘车日期，注意只能选择今天或今天之后的日期。
全部选择好后你可以点击显示价格来查看价格，价格是根据席别和购票张数的乘积进行计算的，与站点无关
确认无误后点击购票购买，即可在右侧的表格中查看购票记录
购票时间是你购票的日期，由系统自动获取
* **退票界面** 首先会弹出一个对话框进行引导操作。在输入框内输入购票记录的序号，再点击退票。这时会弹出一个对话框确认删除，注意退票不可恢复。
* **改签界面** 首先会弹出一个对话框进行引导操作。先在右侧表格中选择你要改签车票的始发时间单元格，再在左边日历中选择你想改签的日期，点击提交即可。注意改签日期必须是今天或今天之后的日期。

#### 管理员端

* 左侧顶部是你可以执行的操作按钮，左侧下方默认显示添加界面，右侧是所有的购票数据。点击添加、删除、查询或统计按钮，左侧下方的界面会随即变更。点击恢复、保存或修改按钮，会弹出对话框指引操作或进行提示。点击返回按钮，回到登录窗口。
*  **添加界面** 和乘客端操作基本一致，在此基础上你需要输入乘客的姓名和身份证号，还删去了显示价格的按钮。
*  **删除界面** 和乘客端操作基本一致，但是删除后只要没有保存都可以恢复。如果需要真的在数据库里删除，需要点击保存按钮。
*  **恢复按钮** 点击即可恢复删除的数据。
*  **查询按钮** 在下拉框中你可以选择按身份证号查找或按姓名查找。然后在输入框中输入身份证号或姓名，点击查询即在右面的表格中显示查询结果。如果没有对应的数据，则会弹出对话框进行提示。点击显示全部即可查看所有数据。
*  **修改按钮** 在右侧表格中进行修改，再点击保存。
*  **保存按钮** 点击即可在数据库中保存数据。
*  **统计按钮** 在日历中选择日期，再点击统计。前两行显示的是你选择的那天的购票数量和总价格。在统计单价的下拉框中你可以选择要进行统计的票价区间。点击统计后，就会显示你选择的票价区间的购票张数和总价格。
